No ensino médio ou na aprendizagem da matemática, você
possivelmente se deparou com os conceitos de números
complexos.
Um número composto de duas componentes, uma componente real
e a outra componente imaginária.
A componente imaginária é um número real escalar B
multiplicado pelo número imaginário i, i sendo
A raiz quadrada de -1.
Podemos estender este conceito ao que é chamado de
um número hipercomplexo.
Agora, em vez de termos apenas um numero imaginário i,
Temos vários números imaginários i,j,
e K.
Eles são a raiz quadrada de -1 e
o produto deles é -1.
Então, os números hipercomplexos possuem uma parte real
e três partes complexas.
Números hipercomplexos são tipicamente escritos
como vetores escalares, s mais v.
O conceito de números hipercomplexo podem ser encontrados
Com o matemático irlandês, William
Hamilton.
A história diz que um dia, ele estava caminhando ao longo
Do canal em Dublin e uma equação chave,
i2 = j2 = k2 = 2jk = -1 surgiu em seu cérebro.
E, ele gravou a equação nem uma pedra
Na parede da ponte.
E, há hoje uma placa nesta ponte
Que comemora o flash de um gênio
e inspiração.
O numero hipercomplexo é a base de um objeto matemático
que chamamos de quaternion.
Eu denoto um quaternion como um Q com um
círculo acima dele.
Então, nós escrevemos s + v. S é um número escalar real
E v é um vetor que representa a parte complexa
desse número.
Quartions são frequentimente escritos nesta forma onde temos
Onde temos s e, em seguida, o Angulo entre colchetes
temos os três elementos que constituem o vetor,
as três partes imaginários de
quarternion.
Existem algumas maneiras diferentes de escrever
os quaternions.
Esta é a maneira que eu vou usar neste vídeo
E também a forma como a caixa de ferramentas de robótica
representada no MATLAB.
Assim como podemos determinar a magnitudo ou comprimento
de um vetor, podemos determinar a magnitude
ou comprimento de um quartions e é o quadrado
raiz da soma dos quatro elementos numéricos
No quarternion, parte real e
três partes imaginarias
Agora, chegamos ao que é chamado de quarternion unitário
E este é um quarternon cuja magnitude é
Igual a 1.
Quaternions unitários são particularmente úteis porque
podemos usá-los para representar a rotação em três
Dimensões no espaço.
Um quaternion unitário tem semelhanças
para a representação do ângulo e eixo que
discutimos na última seção.
A parte real do quaternion unitário é igual
ao cosseno da metade do ângulo de rotação e
o eixo de rotação que eu denotei aqui
por n-hat está relacionado com a parte vetorial de
o quaternion por esta relacionado ao
seno da metade do ângulo de rotação.
Podemos compor dois quarternions unitários
Assim como podemos composto duas matrizes de rotação,
Eu posso compor dois quaternions e é
feito usando isso, o que é chamado de Hamiltoniano
regra do produto.
Então, quaternion 1 gira do quadro A para
quadro B. Quaternion 2 gira a partir do quadro
B to frame C, then, the product is the rotation
from frame A to frame C. And, I can compute
the inverse of a quaternion.
So if I use a quaternion to rotate me from
frame A to frame B, the inverse is quite simple.
It’s just the negation of the vector part
of the quaternion.
Once again, I’m going to create a fairly
arbitrary rotation matrix.
Going to start with some Euler angles, convert
them to rotation matrix 0.1, 0.2, 0.3, just
for the purpose of illustration.
Here we have a rotation matrix.
Now, I’m going to create a quaternion and
I use the quaternion class and I pass in as
an argument a rotation matrix.
And, the result is a quaternion object which
we can see in our workspace.
Now, the quaternion has got a real part and
an imaginary part, which is indicated inside
the angle brackets.
I’m going to park the quaternion into a
permanent variable called Q and let’s look
at what we can do with this quaternion object
in MATLAB.
One of the things that I can do is I can plot
this quaternion and look at the orientation
and it behaves just like the trplot function
that we looked at earlier.
I can compute the inverse of the quaternion,
and here it is here, and we can see that the
real part of the quaternion remains unchanged,
but the vector part is negated.
If I multiply the quaternion by its inverse,
the result is the null quaternion.
This has got a vector component equal to 0.
So this indicates a 0 rotation.
I can also compute that using the division
operator in MATLAB.
So, if I take a quaternion and effectively
divide it by the quaternion, it’s the same
as multiplying by its inverse.
I once again get the zero rotation.
If I have a quaternion and I multiply it by
a vector, let’s say a vector is a unit vector
in the x direction and I turn it to a column
vector by transposing it, then what this notation
in MATLAB does is to multiply the vector by
the quaternion.
Effectively, it rotates the vector.
Finally, I can do an example to illustrate
interpolation.
If I call quaternion with no arguments, it
returns a quaternion corresponding to the
null rotation.
So, if I use MATLAB syntax like this, I take
my null quaternion, interpolate it with the
other quaternion I have, Q, and I pass in
an argument which tells me the interpolation
fraction.
So, this is interpolating between the quaternion
Q0, the null rotation, and the quaternion
Q.
The last argument is the interpolation distance.
0 corresponds to the initial quaternion.
1 corresponds to the final quaternion.
If I pass in 0, the result should be our initial
quaternion.
Make it 1, the result will be our final quaternion.
And if I put in something like 0.5, this is
an interpolation halfway between the initial
quaternion and the final quaternion.
So this is a way to interpolate rotations
that are represented as quaternions.